Sorry... It completely slipped through my fingers, didn't it?
Sorri... See läks ju täiesti näpu vahelt ära
But you see, my friends, that's how it happens.
Aga vaadake, sõbrad, niimoodi juhtubki
When you get stuck in the structures of the old world.
kui jääda kinni vana maailma struktuuridesse
It's not about having a common discussion,
Oluline ei ole mitte ühine diskussioon,
but rather about pushing your rigid beliefs.
vaid enda jäikade seisukohtade läbipressimine
Captain Lime, he thinks he can
Laimide kapten, tema arvab, et tema
predict the future better than the rest of us.
oskab meist paremini tulevikku ennustada
He's such a classic.
Ise on selline klassikaline
Narrow-minded, average Joe.
madalalaubaline harju keskmine
What's the point of fostering paranoia?
Mis mõtet on paranoiat õhutada?
You have to be prepared for change!
Ennast tuleb muutusteks valmis hoida!
You have to adapt!
Ise tuleb kohaneda!
But of course, instead of changing themselves,
Aga muidugi enese muutmise asemel
these brothers are busy changing others.
tegelevad need vennad teiste muutmisega
Their focus is completely misplaced!
Fookus on ju totaalselt vale koha peal!
They're engaged in a fierce battle to save the planet.
Neil käib räme lahing planeedi päästmiseks
The planet doesn't need saving.
Planeet ei vaja meie päästmist
We need saving!
Meie vajame päästmist!
People from each other,
Inimesed üksteise käest,
from the clutches of such dictators.
taoliste diktaatorite küüsist
The only mindset of the Lime-like folks is:
Laimisuguste ainus mõtteviis on:
Take a step back!
Astu samm tagasi!
Give up fuel! Abandon infrastructure!
Loobu kütusest! Loobu infrast!
For heaven's sake, don't wash yourself!
Ära, taeva pärast, pese ennast!
Asceticism for the masses!
Askeetlus massidesse!
That's not the solution.
See ei ole lahendus
Innovation is the solution,
Innovatsioon on lahendus,
we must move forward.
edasi tuleb minna
Create your own reality!
Loo oma reaalsus!
But those other two aren't any better.
Aga ega need teised kaks paremad pole
Captain Silver-like,
Hõbevalgete kapten -
straw hat on his head, lyre in hand,
murumüts pähe, kannel kätte,
boom - back to the 19th century.
põmm - 19. sajandisse tagasi
And this talk about Estonian uniqueness...
ja see eestlaste erilisuse jutt...
Nationalism - a very cool concept
Rahvusriiklus - väga kihvt kontseptsioon
Recently, about 200 years ago,
Hiljaaegu, mingi 200 aastat tagasi
it was super innovative, but
oli super innovatiivne, aga
in today's global interconnected reality,
tänapäeva globaalses liitreaalsusmaailmas
that crap - it won't last long.
Siuke kuradi jura - see ei pea kaua vastu
The most important part of my identity is not my nationality.
Minu identiteedi tähtsaim osa pole minu rahvus
I wasn't born to love kama,
Ma ei ole loodud kama armastama,
just because I happened to be born in Estonia.
sest ma olen juhuslikult sündinud Eestis
I create my identity for myself.
Mina loon enda identiteedi ikkagi ise
Sorry, I don't want to sound like a Violet Karen,
Sorri, ma ei taha kõlada nagu violettide Karen
and I can imagine this chick
Ja ma kujutan ette, kuidas see tšikk
waking up in the morning just
hommikul üles ärkab, et lihtsalt
to start a fight with her own reflection.
oma peegelpildiga tüli norima hakata
Not everything in this world is a 24/7 battle.
Kõik siin maailmas ei ole 24/7 võitlus
It's fundamentally wrong to base your entire
Fundamentaalselt vale on rajada kogu
life philosophy on opposition.
oma elufilosoofia vastandusele
Listen to me very carefully now!
Kuulake mind nüüd väga tähelepanelikult!
We don't live in a world of finite resources.
Me ei ela kaduvate ressursside maailmas
We live in a world of changing resources.
Me elame muutuvate ressursside maailmas
And these resources are available to everyone
ja need ressursid on olemas kõigi jaoks,
who wants to seek them out.
kes neid otsida tahavad
What unites all three of them?
Mis neid kõiki kolme ühendab?
They're all stuck in the past.
Nad kõik on kinni minevikus
And that's just sad!
And that's just sad!
They make up that 99% of the population
Nemad moodustavad selle 99% elanikkonnast,
that really isn't ready to change.
kes päriselt ei ole valmis muutuma
So what the heck?
So frickin what?
We are! And we're moving forward!
Meie oleme! Ja meie läheme edasi!
A few days ago,
Mul tuli paar päeva tagasi
I had a rather radical idea,
üks küllaltki radikaalne idee,
but I suppressed it because
aga ma surusin selle alla, sest
friends, I had faith!
sõbrad, mul oli usku!
I had hope for the other capsules.
Mul oli lootust teiste kapslite osas
But based on today's video call, I can clearly see
Aga tänase videosilla põhjal näen ma selgelt,
that the future - it's only for the chosen ones.
et tulevik - see on vaid väljavalitutele
The future belongs to those who are
Tulevik kuulub nendele, kes on
truly capable of change.
päriselt võimelised muutuma
The future is for the creators.
Tulevik on loojate päralt
The future is right here in this capsule.
Tulevik istub siinsamas kapslis
And all the rest of that 99%,
Ja kõik see ülejäänud 99%
the other capsules, the meaningless organic mass,
teised kapslid, mõttetu orgaaniline mass,
they are dying out.
nemad surevad välja
Let's not allow their extinction to be in vain.
Ärme lase nende väljasuremist tühja joosta
To sustain our
Selleks, et hoida üleval meie
future virtual producer,
tuleviku virtuaaltootjat
we need a super server, that's clear as day.
on meil vaja superserverit, päevselge
Now, as the rest of the world,
ja nüüd, kus kogu ülejäänud maailm,
the other capsules are concluding their existence
teised kapslid on enda eksistentsi
on this planet, we must
siin planeedil lõpetamas, peame meie
find a way to turn
leidma võimaluse, kuidas toota
those useless remnants
nendest mõttetutest, ülejäävatest
from organic shells - bodies
orgaanilistest kestadest - kehadest
for our super server's energy needs.
energiat meie superserveri tarbeks
More specifically, we need to start creating
Täpsemalt - me peame hakkama looma
an energy generator that transforms
energiageneraatorit, mis muudab
organic mass, corpses,
orgaanilise massi, laibad,
into clean energy.
puhtaks energiaks
We need to start creating
Me peame hakkama looma
Vivarium energy,
Vivaariumi energiat
or Vivagy.
ehk Vivagyt
I ask that we take out our smartphones
Ma palun võtame kätte oma nutiseadmed
and start voting on this matter.
ja hakkame sellel teemal hääletama